Bonjour ! Je m'appelle Mike Beltzner
et je voudrais vous parler un peu de Firefox 3.5
la dernière version du navigateur de Mozilla.
C'est le Firefox le plus rapide
que vous ayez jamais utilisé.
Concrètement, les sites Web sembleront plus rapides
et les sites les plus élaborés pourront aller plus loin.
Avec cette version nous avons vraiment insisté
sur la sécurité et la confidentialité de vos données.
Nous avons ajouté un mode de navigation privée,
accessible depuis le menu "Outils".
Lorsque vous utilisez ce mode,
rien de ce que vous rencontrez sur le Web ne sera enregistré.
Ni les sites visités, ni les cookies
ne seront enregistrés sur votre disque dur.
Dès que vous quittez ce mode,
toutes les données sont supprimées
et rien n'est conservé sur votre ordinateur.
Si vous avez parcouru un site
dont vous ne voulez pas garder de traces
par exemple vous avez acheté un cadeau à quelqu'un
et ne voulez pas que le site apparaisse dans votre historique
vous pouvez toujours simplement : afficher votre historique
choisir le site, faire un clic droit dessus,
puis "Oublier ce site".
le navigateur supprimera de votre historique
toute trace de votre passage sur ce site.
Si vous voulez effacer l'historique
de navigation des dernières heures
vous trouverez une entrée
"Supprimer l'historique récent" dans le menu Outils.
Vous pouvez choisir une, deux quatre heures,
ou la journée entière de navigation
et tout supprimer d'un seul clic.
Cela vous est-il déjà arrivé de fermer une fenêtre,
et de perdre tous les onglets qui s'y trouvaient ?
Maintenant vous pouvez les retrouver.
Si vous allez dans le menu Historique,
vous trouverez une liste des "Fenêtres récemment fermées"
vous choisissez parmi ces fenêtres
et elles sont restaurées automatiquement.
Il ne s'agit pas seulement d'une mise à jour du navigateur,
c'est aussi une mise à jour du Web.
Une des fonctionnalités que je trouve
les plus excitantes est la prise en charge de la vidéo.
Vous pouvez faire tout ce qu'on peut faire normalement avec une vidéo
la lire, monter et descendre le volume
vous pouvez aussi faire un clic droit
et enregistrer la vidéo sur votre ordinateur
exactement comme pour une image.
Un aspect particulièrement intéressant de la fonction vidéo
est qu'elle peut interagir avec d'autres éléments de la page.
C'est quelque chose qu'un plugin ne peut pas faire.
Une autre fonctionnalité que nous avons ajoutée au navigateur,
c'est la localisation de l'endroit d'où l'on navigue.
Cela permet au site de vous demander où vous vous trouvez
et si vous décidez de partager votre localisation,
Firefox va la retrouver et la transmettre au site.
Le site peut alors l'utiliser pour dessiner une carte,
vous fournir des résultats de recherche
plus adaptés à votre situation géographique
ou encore faire des choses sympas
qu'on ne peut même pas encore imaginer.
Parmi les autres fonctions liées aux nouvelles technologies du Web
que nous prenons en charge dans Firefox 3.5
on trouve les polices téléchargeables.
Les gens pourront maintenant écrire des pages
en utilisant des polices créatives,
comme ils ont toujours pu le faire dans les journaux et les livres.
Les améliorations au niveau CSS
leur permettront d'appliquer des styles aux pages
pour qu'elles soient exactement telles qu'ils les ont conçues.
Des améliorations d'éléments comme
Web Workers Thread, SVG et JSON
signifient que vous pourrez faire
de plus en plus de choses en ligne.
Il est très important pour nous
de nous assurer que Firefox vous va comme un gant.
Il est disponible en 70 langues, sous Windows, Mac et Linux.
Il est également complètement personnalisable.
Avec des extensions comme Personas
vous pouvez changer l'aspect de votre navigateur,
rapidement et facilement.
et il existe des milliers d'extensions à votre service.
Il existe des extensions pour vous aider à faire vos achats en ligne
d'autres pour suivre l'actualité de votre équipe de sport favorite
pour connaître les prévisions météo de votre région
vous pouvez transformer Firefox en ce que vous voulez.
C'était un rapide tour d'horizon de Firefox 3.5.
Si vous voulez en savoir plus,
veuillez rejoindre www.firefox.com
Ou encore mieux, essayez-le !
Il est facile à installer et nous espérons qu'il vous plaira.